---
layout: single
title: "[FR] - Titre"
date:   2021-11-15 12:00:00 -0600
author_profile: false
excerpt_separator: "<!--more-->"
header:
  overlay_image: /images/paris.jpg
  overlay_filter: 0.5 # same as adding an opacity of 0.5 to a black background
---

# Bien arrivé

<!--more-->

Après toute cette attente, me voici enfin arrivé. Ces quelques lignes pour vous raconter mon voyage ainsi que mon arrivée en Chine.

C'était la première fois depuis le début de la pandémie que je reprenais l'avion. Une fois arrivé à l'aéroport, à l'étage des départs, impossible pour quiconque n'ayant pas de billet de rentrer à l'intérieur. J'ai donc du dire au revoir à toutes les personnes venues m'accompagner à l'entrée de l'aéroport. Du fait qu'il n'y ai que les gens qui voyagent dans l'aéroport, il n'y avait pas grand monde.

Une fois au niveau de l'enregistrement des bagages, nous sommes invités à présenter notre QR Code de santé exigé par les services d'immigration chinois. Ce code, qui doit être généré sur internet après le téléchargement de tests covids négatifs datant de moins de 48h (PCR + sérologie) atteste que nous soyons négatifs au Covid. Les tests devaient être réalisés dans des centres agréés par la Chine à Paris (3 centres seulement). Une fois mon baggage enregistré et ma carte d'embarquement imprimée (non sans émotions), un agent de la compagnie aérienne pris une seule photo avec positionnés côte à côte, mon passport ainsi que mon QR code. La photo est ensuite directement envoyé dans une conversations sur WeChat. C'est la seule fois ou l'on m'aura demandé ce code.

A partir de là le cheminement jusqu'à l'avion est classique. Carte d'embarquement en main, je me dirige vers la zone d'embarquement. Une file est dédiée aux gens vaccinés et ayant donc un pass sanitaire français. Mon pass fut aussi rigoureusement contrôlé qu'à l'entrée d'un bar ou d'un café.

Juste avant de devoir scanner son bagage à main nous devons passer un petit portique en scannant notre carte d'embarquement. Les deux membres du personnel positionnés ici étant occupés à discuter, il n'y a pas de contrôle de flux et les gens commencent à s'entasser juste derrière le portique franchis. Difficile de garder une distance d'1 mètre. Difficile également d'ailleurs pour certains de porter le masque plus haut que le nez voir le menton.
Sur des tapis roulants nous devons déposer nos sacs et affaires dans des bacs à récupérer nous même. Le nombre de personne étant bien trop important pour le nombre de tapis roulants, les gens commencent à poser les bacs par terre afin de gagner du temps, sans manquer de se faire reprendre par le personnel.
Si l'on essaye de garder une distance avec les gens on se fait doubler. Tout cela car le flux de personne n'est pas controlé rigoureusement en amont, plutôt décevant de la part de Roissy.

Une fois le contrôle des bagages à main effectués, il est temps de rejoindre la porte d'embarquement. Lors d'un virage, je suis tombé nez à nez avec un équipage d'une compagnie chinoise (probablement celui de mon vol). Chacun des membres portaient leur uniforme habituel, mais avaient en plus tous des gants en plastique ainsi qu'une paire de grosses lunettes hermétiques pour les yeux, type masque de ski. Le contraste avec les gugus rencontrés précédemment dans l'aéroport était frappant. J'étais ceci dit encore au début de mes surprises ...

En attendant au niveau de la porte d'embarquement avant de monter dans l'avion, je vis plusieurs chinois s'habiller de grandes blouses blanches allant de la tête au pied, type scène de crime / breaking bad / blouse de peintre. De grandes blouses blanches avec des bandes bleu au niveau des coutures, comme on a pu en voir beaucoup à la télé sur les reportages en Chine. Elles se ferment avec une fermeture éclair unique qui va de la ceinture jusqu'au nez.
Je pensais au début que c'était du personnel de la compagnie qui venait pour désinfecter l'avion ou autre. En réalité j'ai compris après que c'était simplement des passagers, comme moi. Ils s'équipaient simplement pour se protéger de toute contamination éventuelle dans l'avion.

Une fois l'heure d'embarquer, on passe par les couloirs sur-élevés qui mènent aux portes de l'avion. A mi chemin, on tombe sur deux personnes habillées en blouse blanche, qui cette fois semblent être du personnel de l'avion. Elles s'occupent d'asperger du gel hydro alcoolique sur les mains de tous les voyageurs. Et puis on arrive le bout du couloir, avec l'avion au fond, on découvre l'équipage de l'avion. Grande surprise: Elles et ils sont également tous habillés d'une blouse blanche, sans un centimètre à l'air libre.
Leur gants sont scotchés aux manches des blouses, les blouses fermées jusqu'au plus haut possible, recouvrant une bonne partie du masque, et les lunettes sont plaquées sur le haut du masque et sur le front de la blouse. Vous comprendrez pourquoi je ne suis pas sûr que ce soit l'équipage que j'ai croisé plus tôt ... A part la silhouette et les yeux, ils n'y a strictement aucune façon de les différencier. Chaque personne de l'équipage était donc équipé de cette fameuse blouse. J'ai remarqué plus tard qu'ils avaient un numéro dans le dos, ce qui devait leur permettre de se reconnaître entre eux.

Arrivés à nos places, nous avions tous une boîte ainsi que 3 bouteilles d'eau dans un sac plastique posés sur nos sièges. J'ai alors compris qu'il n'y aurait ni boissons ni repas pendant le vol pour éviter les contaminations. La boîte contenait simplement 2 3 chocolats et quelques madeleines. Il n'y avait pas non plus d'écouteurs/casque pour pouvoir écouter un film  Je ne sais pas si c'était volontaire mais toutes les places n'étaient pas remplies. Je n'avais qu'un voisin sur deux et c'était le cas de plusieurs personnes. 
